Downloaded @ subs4free.club
H Μαρία Έντερς δεν θα πάει
στη Τζακάρτα, ούτε στη Λίμα.
Εντάξει για τη φωτογράφηση
της Leibovitz,
στη Νέα Υόρκη, όπως συμφωνήσαμε.
Ναι, ξέρω ότι θα είναι σφιχτό
το πρόγραμμα. Λυπάμαι.
Με συγχωρείτε, έχω άλλη κλήση.
Πάρτε με πάλι αύριο, εντάξει;
Ναι, είμαι η Βαλεντάιν,
προσωπική βοηθός της Μαρία Έντερς.
Ναι, πήραμε την ημερομηνία
της εκδίκασης, αλλά...
δεν θα βρίσκεται στο Παρίσι,
το είπαμε ήδη στο δικηγόρο.
Εκείνη έκανε αίτηση διαζυγίου,
γιατί να θέλει να το καθυστερήσει;
Αυτό είναι γελοίο.
Εντάξει, εμείς θα...
Συγγνώμη, είμαστε...
Συγγνώμη, ακούω πολύ άσχημα...
Είμαστε στο τραίνο,
και δεν ξέρω αν...
Όχι, όχι πάντα.
Είμαστε στις ’λπεις, έχει βουνά,
και τούνελ, και...
Διάβασες το άρθρο για το Google
και τις προσωπικά
δεδομένα των χρηστών;
Είναι ντροπή. Έχουν
πολύ μεγάλη δύναμη.
Ευχαριστώ.
Εδώ δεν έχω δίκτυο, λόγω των τούνελ,
αλλά βρήκα την Γκουέν.
Είπε ότι θα βγάλει το πράγμα
των X-Men από το IMDb.
Ένα ήταν αρκετό. Δεν πρόκειται
να ξαναπαίξω τη Νέμεσι.
Πρέπει να το βγάλουν τώρα, γιατί
ήδη μιλάνε γι αυτό στα μπλογκς.
Κουράστηκα να παίζω
κρεμασμένη από καλώδια
μπροστά από πράσινες οθόνες.
Μεγάλωσα.
Οι φαν θα καταστενοχωρηθούν.
Μίλησες στον... πώς τον είπαμε;
Ερς Κόμπλερ;
Είναι κανονισμένα γι απόψε;
Ναι. Έχεις 3 συνεντεύξεις,
την παρουσίαση των βραβείων
και το επίσημο δείπνο.
Θα μας περιμένει στο σταθμό
για να μας πάει στο Dolder...
Το ξενοδοχείο που ήθελες.
- Θέλεις ν' ακούσεις το πρόχειρο;
- Και βέβαια.
"Με τιμά που ο Wil
Melchior μου ζήτησε
να παραλάβω το
βραβείο αντ' αυτού.
"Όπως όλοι γνωρίζετε,
εδώ και καιρό έχει αποφασίσει
να αποσυρθεί από τα κοινά.
"Όχι λόγω ντροπής ή περηφάνειας.
Είναι σεμνός και γενναιόδωρος.
"Όμως επέμενε να διαφυλάξει την
ηρεμία και την ειρήνη στη ζωή του.
"Μακάρι να μπορούσα να σας υποσχεθώ
ότι θα του το παραδώσω προσωπικά,
"Όμως ο Βίλχελμ μου
το απαγόρευσε αυτό.
"Θα τον συναντήσω αύριο
στο Sils Maria, όπου ζει,
"με την προϋπόθεση να έρθω
χωρίς δώρα.
"Βρίσκομαι εδώ απόψε
επειδή του οφείλω τα πάντα.
"Επέλεξε μια άγνωστη 18χρονη ηθοποιό
"να παίξει στο θεατρικό Maloja
Snake, και μετά στην ταινία.
"Εκείνη η άγνωστη ηθοποιός
που έπαιζε την Ζίγκριντ, ήμουν εγώ.
"Σε δύο μήνες,
"μου έδωσε ό, τι χρειαζόταν
για να φτιάξω την καριέρα μου."
Μέχρι εδώ είναι ολοκληρωμένο.
Από δω και κάτω είναι κομμάτια.
Θέλεις να το τελειώσω για σένα;
Εγώ πρέπει να του
αποτίσω φόρο τιμής.
Πρέπει να βρω τα
δικά μου λόγια.
Αν στεγνώσω από λέξεις,
θα σου πω.
Σύμφωνα με το "Mappy",
είναι δυόμισυ ώρες
από τη Ζυρίχη για το Sils Maria.
Έχουμε οδηγό.
Επίσης έστειλα μήνυμα στη σύζυγο
του Wilhelm. Δεν έχω πάρει απάντηση.
Δεν τα κάνει αυτά η Ρόζα.
Έχεις το σωστό αριθμό;
Πρέπει να απαντήσω.
Aπόδοση εξ ακοής/ Χρονισμός:
Jade - @ subs4free.info
Ξέρω, το έμαθα.
Δεν της το έχω πει ακόμα.
Όταν μπορέσω, εντάξει;
Κατάλαβα.
Ο WILHELM ΠΕΘΑΝΕ
Ακόμα τίποτα στο διαδίκτυο,
μόνο αυτή η είδηση, και...
- Σχόλια.
- Τι είδους σχόλια;
Τίποτα ενδιαφέρον. Ανοησίες...
Zorglub228:
"Νόμιζα ότι έχει
πεθάνει εδώ και καιρό,
δεν έχει κάνει τίποτα
εδώ και 20 χρόνια".
"Τα ΜΜΕ δίνουν πολύ σημασία
στους συγγραφείς.
"Ο κόσμος πεθαίνει σε όλο τον κόσμο,
και κανείς δεν ενδιαφέρεται."
Zohrarose:
"Δεν τον ήξερα,
αλλά τα συλληπητήριά μου
στην οικογένειά του."
Μίλησα με τον Urs Kobler.
Ματαιώσαμε τους δημοσιογράφους.
Θα έχουμε καλύτερη
εικόνα απόψε.
Θα είναι...
- Διαφορετικά.
- Θα είναι μελαγχολικά.
Επίσημα και σοβαρά.
Ό, τι ο ίδιος μισούσε.
Ναι, ο κόσμος θα
είναι στενοχωρημένος.
Και τι άλλο θα περίμενε κανείς;
Είναι...
Πέθανε.
Αν ήθελα να είμαι πιστή σ' εκείνον,
θα γύριζα σπίτι μου.
Θα βρεις τα λόγια, μόλις πας εκεί.
Θα σου έρθουν από μόνα τους.
Πιστεύω...
Ποιος άλλος θα τα πει καλύτερα;
Ένας ξένος;
Εσύ τον αγαπάς.
Είναι διαφορετικό.
Τον αγαπάω.
Ξέρω τόσα λίγα γι αυτόν.
Κατάλαβες τι εννοώ.
Αν θέλεις να είσαι σωστή
απέναντί του...
πρέπει να πας.
Φυσικά. Είμαστε στο τραίνο,
και μπορεί να χαθεί το σήμα
αλλά θα την ρωτήσω.
- Είναι το France Inter.
- Θεέ μου.
Πρέπει, συγγνώμη.
- Μόλις τηλεφώνησε η Ρόζα.
- Θα την πάρω αμέσως.
Δεν θα μπορείς να τη βρεις απόψε.
Έχει πολλά να κάνει, πρέπει
πρέπει να πάει στο νεκροτομείο.
- Έμαθες τίποτα;
- Ναι.
Ο Wilhelm ήταν σπίτι. Η Ρόζα
είχε πάει για τσεκάπ στη Βασιλεία.
Νομίζει ότι έγραφε
όλη μέρα στο σπίτι,
έκανε το απόγευμα μια βόλτα,
αλλά τον έπαιρνε τηλέφωνο
και δεν απαντούσε,
οπότε ανησύχησε και
πήρε τους γείτονες.
Η πόρτα ήταν κλειδωμένη,
δεν υπήρχε φως. Δεν ήταν εκεί.
Πότε τον βρήκαν;
Αργά το απόγευμα.
Στη μέση του πουθενά.
Μάλλον καρδιακή προσβολή.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.
Ωραία.
Τα όρνεα πρέπει να
πήραν το επόμενο τραίνο.
Θα τα πούμε στο ξενοδοχείο.
Τα λέμε εκεί.
Είμαστε... δεν βρίσκω τα λόγια.
Η πρώτη μου αντίδραση
ήταν να γυρίσω πίσω.
Καταλαβαίνω.
Αναρωτηθήκαμε επίσης αν έπρεπε
να προχωρήσουμε ή να
τα ακυρώσουμε όλα.
Ξέρετε, εδώ στην Ελβετία,
δεν θέλουμε να
δημοσιοποιούμε τίποτα.
Και ειδικά τη θλίψη.
Αυτό θάπρεπε να ήταν γιορτή
και τώρα έγινε
μεταθανάτιος φόρος τιμής.
Θα τραβήξει το είδος του
τύπου που δεν θέλουμε.
Θα τους κρατήσουμε μακριά.
Οι παπαράτσι βρίσκονται παντού.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Όλα πέφτουν επάνω μου.
- Δεν ξέρω.
- Φυσικά.
Γι αυτό καλέσαμε τον Henryk Wald.
Τον Henryk Wald;
Ναι.
Κι αυτός έχει καταστενοχωρηθεί,
αλλά συμφώνησε να μπει
σ' ένα αεροπλάνο,
για να είναι μαζί μας απόψε.
Αν προτιμάτε να μην
δεχθείτε το βραβείο,
ο Henryk μπορεί να το κάνει.
Εξαρτάται από σας.
Είναι συνδεδεμένος με
το θέατρο του Wilhelm.
Τα περισσότερα έργα του γράφτηκαν
για κείνον.
- Δεν τον εκτιμάτε;
- Κάναμε δύο ταινίες μαζί.
Δεν τα πήγαμε πολύ καλά.
Αλλά χαίρομαι που θα έρθει.
Ήταν πολύ στενοί φίλοι,
και αρέσει στη Ρόζα.
Είναι πολύ καλός ηθοποιός.
Μια τελευταία ερώτηση.
- Ξέχασα να σας το πω, συγγνώμη.
- Chanel.
Ο άνθρωπος της
Chanel σας περιμένει
στο ξενοδοχείο για να
δοκιμάσετε το φόρεμά σας.
- Δεν είστε αναγκασμένη.
- Δεν είσαι αναγκασμένη.
Μπορείτε να το κλείσετε αυτό;
Και όχι φρούτα, ευχαριστούμε.
Λοιπόν, όλα καλά.
Ευχαριστούμε.
Λοιπόν, θα μείνει;
Ναι, θα μείνει.
Γιατί αλλιώς πρέπει
να αλλάξω τα εισιτήρια.
Θα μείνει, πίστεψέ με.
Δεν μπορώ να το κάνω,
είναι αδύνατον.
Δεν θα βρω ποτέ τις σωστές λέξεις.
Ακόμα δεν κρύωσε, και όλοι θέλουν
ένα κομμάτι του.
Ξεκινώντας από τον Henryk Wald
που θα ήταν κατενθουσιασμένος
να δεχθεί το βραβείο.
- Αν μπορούσα να μην τον δω...
- Τον Henryk;
Γιατί είσαι ακόμα τόσο ενοχλημένη
μαζί του;
Δεν έχω λόγο να μην είμαι.
Ήταν ερωτευμένος μαζί σου;
Θύμωσε πάρα πολύ που δεν ενέδωσα.
Είναι ανώμαλος, βίαιος.
Χτυπάει τις γυναίκες.
Του αρέσει να τις ταπεινώνει.
Ψάξτον στο Internet.
Νόμιζα ότι απεχθανόμαστε
το internet.
Kάρολιν;
- Βάλεντιν.
- Χαίρετε.
Ευχαριστώ που δεχθήκατε
να το κάνετε.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο για σας.
- Από δω ο Μπερντ.
- Γεια σου.
- Χαίρετε.
- Χάρηκα.
Θυμάσαι εκείνες τις φωτογραφίες
της Lindsay Lohan...
Αυτός εδώ είναι ο υπεύθυνος.
Σήμερα προσπαθώ
να είμαι πιο κομψός.
Είμαι η Ρόζα.
Σε ενοχλώ;
Ήθελα μόνο να σου πω...
Ευχαριστώ.
Είναι καλό που είσαι εκεί.
Είναι καλό...
που θα πάρεις εσύ το βραβείο.
Αυτό ήθελε ο Wilhelm.
Ο Henryk; Όχι...
Ξέρεις τι πίστευε για τον Henryk.
Όσο λιγότερα καταλαβαίνει,
τόσο καλύτερα παίζει.
Θα ήθελα να σε αποχαιρετήσω, αλλά
φεύγω.
Δεν μπορώ να είμαι μόνη στο Sils,
είναι πολύ δύσκολο.
Όμως υπάρχει ένα πράγμα
που θέλω εσύ,
και μόνον εσύ...
να γνωρίζεις.
Ήξερε εδώ και καιρό
για την αρρώστια;
Η αυτοψία έδειξε τι πήρε;
Κατάλαβα.
Δεν άφησε τίποτα στην τύχη.
Υπέροχα.
Κοιτάξτε λίγο στο πλάι.
Σηκώστε λίγο το πηγούνι.
Ευχαριστώ. Τέλεια.
Μαρία; Συγγνώμη, είναι...
Ο μελλοντικός σου πρώην.
Ένα λεπτό.
Οι δημοσιογράφοι είναι εδώ.
Toν είχα γνωρίσει στο Πανεπιστήμιο,
όταν σπουδάζαμε Λογοτεχνία
και Θεολογία.
Και είχα το προνόμιο να παίζω
σε όλα τα έργα του, εδώ και έξω.
Είχε γίνει ερημίτης.
Μυστηριώδης και απροσπέλαστος.
Ήταν ο πιο απλός
άνθρωπος του κόσμου.
Του άρεσε να κάνει σκι το χειμώνα
και πεζοπορία το καλοκαίρι.
Αυτές είναι οι ωραιότερες αναμνήσεις
που έχω από κείνον.
Η τελευταία του δουλειά δείχνει
μια κενή, καταστροφική άποψη.
Έπαιξα σε αυτά τα έργα.
Είναι αλήθεια. Κάποιες φορές
τα έβρισκα τρομακτικά.
Μια θάλασσα από γκρι μαλλιά.
Εντελώς.
Πρώτα θα πω μερικά λόγια.
Ελπίζω να ανταποκριθώ
στο καθήκον.
Και μετά θα παρουσιάσω τον Henryk.
Μόλις τελειώσει, θα σας καλέσει
να ανεβείτε στη σκηνή.
Και θα παρουσιάσετε την ταινία.
Και αυτό είναι.
Είδα τον Wilhelm πριν 2 εβδομάδες.
Πήγαμε για κυνήγι.
Ήταν ο συνηθισμένος εαυτός του.
Παρών, και συγχρόνως απών.
Ανέφερε το βραβείο, και είπε
ότι δεν θα παρευρισκόταν.
Του είπα ότι θα έχανε την ευκαιρία
να σε δει.
Είχα πάει στο Long Island
για 6 βδομάδες.
Πέρασα μια βδομάδα με κείνον
και τη Ρόζα.
- Το ξέρω.
- Χέστηκα κι αν το ξέρεις.
Henryk, σχεδόν τελειώσαμε.
- Πρέπει να πάμε.
- Με συγχωρείτε.
Είχαμε σχέση όταν γυρίζαμε
το "Snake Maloja".
- Μη μου πεις.
- Ήμουν νέα και ανόητη.
Με εκμεταλλεύτηκε όσο μπορούσε.
Μετά το γύρισμα, δεν τον ξαναείδα.
- Με κατέστρεψε αυτό.
- Σίγουρα τον ξαναείδες από τότε.
Κάναμε άλλο ένα φιλμ μαζί μετά.
- Ποιο;
- Δεν θέλεις να ξέρεις.
Μια διασκευή του Τολστόι,
με γερμανούς παραγωγούς.
Ποιος νοιάζεται;
10 χρόνια μετά, έγινα διάσημη.
Τότε, ενδιαφέρθηκε.
Και άρχισε να με παρενοχλεί,
να μου τηλεφωνεί μέσα
στη νύχτα. Δεν υπέκυψα.
Και αυτό δεν του άρεσε καθόλου.
Και με έκανε να το πληρώσω.
Κάθε μέρα του γυρίσματος.
Ήταν φανταστικός σε μια ταινία...
Πώς λεγόταν;
Έπαιζε έναν ρώσο αποστάτη.
Με κωδικούς πυραύλων κλπ.
Δεν ξέρω. Δεν το έχω ακούσει.
Ήταν τέλειος.
Πολύ έντονος.
Ειδικά στις πιο ανθρώπινες σκηνές,
εκείνο το βλέμμα του...
- Μου αρέσει.
- Ναι, το κατάλαβα.
Μου αρέσει σαν ηθοποιός.
Δυστυχώς πρέπει να επιστρέψει
αύριο το πρωί. Υποδεχθείτε τον...
Henryk Wald!
Σε αυτή τη σκηνή ήμουν πάλι
πριν 4 χρόνια,
όταν παιζόταν το "The Reichstag"
του Wilhelm Melchior.
Δεν ήξερα ότι θα ήταν
το τελευταίο του έργο.
Καθόταν στην τρίτη σειρά,
και με παρακολουθούσε.
Δεν έχω παίξει χειρότερα
στη ζωή μου.
Μαρία, βγαίνεις σε 5 λεπτά.
Ο Wilhelm Melchior θα βρίσκεται
πάντα κοντά μας
με τα έργα του.
Είχα το προνόμιο να παίξω
σ' αυτά,
εδώ, στο Λονδίνο, παντού.
Γι αυτό, δεν του λέω "αντίο"
αλλά, "Εις το επανιδείν, Wilhelm".
Σευχαριστούμε, Henryk,
για τον υπέροχο λόγο σου.
Τώρα θέλω να προσκαλέσω
στη σκηνή
μια πολύ καλή φίλη του Wilhelm.
Υποδεχθείτε, παρακαλώ...
την Μαρία Έντερς!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
- Καλησπέρα.
- Καλωσήρθατε.
Τιμή μου να σας υποδεχθώ εδώ.
Μακάρι να ήταν υπό
καλύτερες συνθήκες.
Είναι πολύ καλό που γιορτάζουμε
το έργο του. Ειδικά σήμερα.
Ήθελα πολύ να τον τιμήσει
η πόλη της Ζυρίχης.
Ήταν πολύ ευγνώμων σε σας.
Μου το είχε πει.
Να την φωνάξουμε σε λίγο.
Θα χαρεί πολύ να την απαλλάξουμε
από τις επισημότητες.
Το τελευταίο του έργο
διαδραματιζόταν στη Ζυρίχη.
Έδινε ένα μάλλον τρομερό πορτραίτο
της πολιτικής μας τάξης.
- Και λίγα λέτε.
- Πρέπει να ξέρετε,
ότι ο χαρακτήρας σας στο έργο
ήταν απαίσιος.
Ο Klaus Diesterweg είναι εδώ
και θέλει να σας δει.
Με συγχωρείτε.
Του έχω ήδη αρνηθεί.
Ήρθε μόνο για να δει εσένα.
Το πρότζεκτ δεν με ενδιαφέρει.
Είναι φοβερός σκηνοθέτης.
’κουσέ τον, και δεν
δεσμεύεσαι να το κάνεις.
Είναι ίσως ο καλύτερος
της γενιάς του.
Το ξέρω. Είδαμε τις ίδιες παραγωγές.
Αν προτιμάς να μιλάς με τον Henryk
και το Δήμαρχο, εντάξει.
Όχι, ευχαριστώ.
Σε πειράζει να λείψω για λίγο;
- Θα βγω με τον Berndt.
- Τον Berndt;
Τον φωτογράφο.
Πάμε να βρούμε κάποιο μέρος
πιο ζωντανό απ' αυτό.
Κανένα πρόβλημα.
Κι εγώ δεν σκοπεύω να μείνω.
Καλή διασκέδαση.
Ευχαριστώ που βρήκατε χρόνο
για μένα.
- Χαίρω πολύ.
- Ελπίζω να μην σας ενόχλησα;
Έχω δει αρκετές από
τις παραγωγές σας.
Μου άρεσαν και...
Ξέρω ότι θα βρούμε μια ευκαιρία
να δουλέψουμε μαζί. Στο μέλλον.
Δώστε μου άλλη μια ευκαιρία.
Klaus...
Έπαιξα τη Sigrid στο "Snake Maloja"
όταν ήμουν 18 ετών.
Για μένα, ήταν περισσότερο
από ένας ρόλος.
Κατά κάποιον τρόπο,
παραμένω η Sigrid.
Ακριβώς. Η Sigrid ξελογιάζει
την Έλενα...
Και δεν έχω καμμία σχέση με λεσβίες.
Ήμουν πάντα στρέιτ.
- Δεν εννοούσα αυτό.
- Η Sigrid είναι ελεύθερη.
Πάνω από όλα. Και κυρίως
είναι διασπαστική και απρόβλεπτη.
Και πάντα ενστερνιζόμουν
αυτή την ελευθερία.
Είναι ένας τρόπος να...
προστετεύω τον εαυτό μου.
Καπνίζετε;
Όχι. Προσπαθώ να το αποφεύγω.
Και για σας, η Έλενα ενσαρκώνει
το αντίθετο;
Η Έλενα είναι 40,
και είναι επιχειρηματίας.
Ερωτεύεται παράφορα μια κοπέλα
που δεν την αγαπάει.
Και αυτό την οδηγεί στην αυτοκτονία.
Ναι, είναι εντελώς το αντίθετο.
Τότε τι τραβάει την
Έλενα στη Sigrid,
αν είναι τόσο διαφορετικές;
Είναι προφανές.
Η νεότητα.
Αν λέτε ότι τώρα είμαι στην ηλικία
της Έλενα, έχετε δίκιο.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει
ότι μπορώ και να την παίξω.
Ο τρόπος που βλέπω εγώ την Έλενα,
είναι εντελώς διαφορετικός.
Παρά την μεσοαστική ζωή της,
και τις ευθύνες της,
δεν είναι η επιτομή της τάξης.
Και καθόλου το αντίθετο της Sigrid.
Είναι παντρεμένη, έχει παιδιά,
η κοινωνική της ζωή
είναι πολύ επιτυχημένη.
Και τα θυσιάζει όλα.
Ναι, είναι καταστροφική.
Η Sigrid βρίσκει αυτή την
κρυμμένη βία στην Έλενα.
Κρυμμένη ή δαμασμένη;
Ο καιρός περνάει, και εκείνη
δεν μπορεί να το αποδεχθεί.
Ούτε κι εγώ, υποθέτω.
Δεν υπάρχει ανταγωνισμός.
Είναι η έλξη δύο γυναικών
με το ίδιο τραύμα.
Η Sigrid και η Έλενα
είναι ένα και το αυτό πρόσωπο.
Ένα και το αυτό πρόσωπο.
Αυτό περιγράφει το έργο.
Και επειδή ήσαστε η Sigrid,
μόνο εσείς μπορείτε να παίξετε
την Έλενα τώρα.
Πώς μπορείτε να είστε τόσο σίγουρος;
Ξέρετε όπως κι
εγώ ότι ο Wilhelm
δούλευε χρόνια μια
συνέχεια του έργου.
Ναι.
Αλλά για τη Sigrid στα 40.
Όχι, ήταν για τη Sigrid που
έγινε Έλενα 20 χρόνια αργότερα.
Ποια θα παίξει την Sigrid;
Η Τζόαν Έλλις.
Έπαιξε σε μια ταινία με υπερήρωες
που παίχτηκε στις ΗΠΑ.
- Και εκτός απ' αυτό;
- Όχι και πολλά.
Είναι 19 ετών. Πολύ πιο ενδιαφέρουσα
από τις συνεντεύξεις
και τα προφίλ της.
Έχει θεατρικό υπόβαθρο.
Δεν θέλει να την 'καταβροχθίσει'
το Hollywood.
Σας θαυμάζει και είναι πρόθυμη
να παρατήσει τις
άλλες δεσμεύσεις της.
Σας άκουσα προσεκτικά.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής...
ο ρόλος με τρομάζει.
Η Έλενα με τρομάζει.
Είμαι στη μέση ενός διαζυγίου,
αισθάνομαι μόνη και ευάλωτη.
Μάλλον πολύ ευάλωτη για αυτό.
Αν αρνηθείτε, θα το καταλάβω,
αλλά...
θα ήταν μια χαμένη ευκαιρία.
Ειδικά για τον Wilhelm.
Πρέπει να πηγαίνω.
Με συγχωρείτε, αλλά δεν θα μείνω
για το βραδινό.
Καληνύχτα, Μαρία.
Klaus.
Έχω κι άλλον ένα λόγο.
Τη Susan Rosenberg.
Έπαιζε την Έλενα μαζί μου.
Θυμάμαι τη Susan Rosenberg.
Σκοτώθηκε σε αυτοκινηστικό ατύχημα
ένα χρόνο αργότερα.
Πάντα συνέδεα το θάνατό της
με την αυτοκτονία της Έλενα.
Ήταν απαίσια ηθοποιός
που δεν καταλάβαινε τίποτα
από το ρόλο.
Αλλά ο συμβατικός τρόπος
που έπαιζε, τόνιζε
το πρωτοποριακό δικό σας παίξιμο.
Πρέπει να της είστε ευγνώμων.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Υπάρχει τρόπος να το αλλάξουμε αυτό;
Λυπάμαι... Έρχεται.
Ήσουν με τον Klaus Diesterweg.
Θα δεχθείς την προσφορά του;
- Ποια προσφορά;
- Ξέρεις.
Είναι πολύ καλός σκηνοθέτης.
Αν μου πρόσφερε εμένα ρόλο,
θα δεχόμουν αμέσως.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να δεχθώ;
Θεέ μου, όχι!
Γίνεται πολύς λόγος για μια
σίκουελ που είχε ξεκινήσει...
Νομίζω ότι δεν την τέλειωσε ποτέ.
Συγγνώμη που γίνομαι σκληρός,
αλλά είμαι απλός άνθρωπος
και το έργο λέει μια απλή ιστορία.
Μια ώριμη γυναίκα ερωτεύεται
μια πανούργα κοπέλα,
που την κάνει ό, τι θέλει.
Το κορίτσι την εκμεταλλεύεται,
τη 'στίβει' όσο μπορεί
και την παρατάει.
Η αγάπη της Έλενα για τη
Sigrid την κάνει ανόητη
και τυφλή σε ό, τι
το κοινό βλέπει αμέσως.
Αλλά πάντα αυτό ήθελε
στη ζωή της.
Γοητεύεται από την
ίδια της την κατάντια.
Είναι πασιφανές.
Γι αυτό το θεατρικό
έκανε τέτοια επιτυχία,
και παίζεται ακόμα μέχρι σήμερα.
Γιατί να πει κανείς
διαφορετική ιστορία;
Νομίζω ότι η ερμηνεία σου
είναι υπεραπλουστευμένη.
Γνωρίζω τη Sigrid και...
πίστεψέ με, είναι πιο ενδιαφέρουσα
απ' αυτό.
Ναι, εκμεταλλεύεται την Έλενα.
Ναι, την γοητεύει και το ξέρει.
Εσύ δεν κοιτάζεις παραπέρα, αλλά
εγώ κοίταζα, γιατί την ενσάρκωνα.
Εσύ μιλάς μόνο γι αυτό που φαίνεται.
Το έργο μιλάει γι αυτό
που έλκει τη μια στην άλλη.
Είναι πιο δύσκολο να το δεις,
και πιο βαθύ.
Πιο αληθινό.
Το απίθανο της σχέσης τους
είναι το ίδιο σκληρό για τη Sigrid.
Σκληρό για τη Sigrid;
Είμαι σίγουρος
ότι θα το ξεπεράσει.
Τι ξέρεις εσύ;
Ο χρόνος, η νεότητα.
Έχει όλη τη ζωή μπροστά της.
Και η Έλενα είναι νέα
δεν είναι γριά.
Κι εκείνη έχει τη ζωή μπροστά της,
αλλά αποφασίζει να τα δώσει όλα.
Η Έλενα δεν έχει συνηθίσει
να την απορρίπτουν.
Καλύπτει την αδυναμία της,
και δεν μπορεί να το δεχθεί.
Θα αφήσουμε πρώτα τον κύριο Wald,
παρακαλώ.
Στο "Grand Hotel du Lac", παρακαλώ.
Τελικά ο Klaus σε έπεισε;
Θα παίξεις την Έλενα.
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Αλλά το σκέφτομαι.
Ναι.
Σίγουρα δεν θέλεις
ένα τελευταίο ποτό;
Είμαι ήδη μεθυσμένη, αγάπη μου.
Henryk!
Περίμενε.
Πάλι έχασα το δρόμο, συγγνώμη.
Πρέπει να έβαλα λάθος το GPS.
Πρέπει να έχουμε
ακόμη μια ώρα περίπου.
Είδα ένα όνειρο.
Είχαμε αρχίσει τις πρόβες, και...
το παρελθόν και το παρόν,
ήταν ανακατεμένα.
- Είμαι μπερδεμένη.
- Μη μου πεις.
Δεν έπρεπε να έχω πει το 'ναι'
στον Klaus.
Αλλά, ο θάνατος του
Wilhelm, το πένθος...
Δεν μπόρεσα να αρνηθώ.
Είναι ένας φοβερός σκηνοθέτης.
Η Τζοάν είναι σταρ,
τα χρήματα είναι καλά.
Δεν χρειάζομαι τα λεφτά.
Μείνε όσο θέλεις.
Μου αρέσει η ιδέα,
ότι δουλεύεις το ρόλο σου
στο μέρος που γράφτηκε.
Μου υποσχέθηκες.
Όχι φαντάσματα.
Δεν υπάρχουν.
- Το έλεγα αστεία.
- Όχι.
Ήταν μισοαστείο.
Αυτό ήθελα να σου δείξω.
Εδώ αυτοκτόνησε ο Wilhelm.
Αλλά αυτό να μείνει μεταξύ μας.
Αυτό εκεί είναι το "Maloja Pass";
(πέρασμα)
- Το φίδι;
- Το φίδι.
Γιατί φίδι; Στο έργο.
Είναι διφορούμενο.
Το φίδι Maloja.
Είναι ένας σχηματισμός από σύννεφα.
Πολύ σπάνιος,
μερικώς ανεξήγητος.
Είναι σημάδι για άσχημο καιρό.
Τα σύννεφα έρχονται από τις λίμνες
της Ιταλίας,
περνούν επάνω από το πέρασμα
και στριφογυρίζουν στην κοιλάδα
όπως ένα φίδι.
Γι αυτό λέγεται 'φίδι'.
Το φαινόμενο των νεφών "Maloja".
Τα σημάδια του.
Τα σύννεφα περνούν
επάνω από το "Maloja Pass".
Το επονομαζόμενο "Φίδι Maloja".
Ο Wilhelm ήταν γοητευμένος
απ' αυτό το φιλμ.
Θαύμαζε το γεγονός,
ότι η αληθινή φύση του τοπίου
αποκαλυπτόταν σε αυτές
τις εικόνες.
Το ασπρόμαυρο δημιουργεί
την απόσταση.
Δείχνει το πέρασμα του χρόνου.
Το φιλμ είναι σχεδόν ενός αιώνα.
Έρχεται από πολύ μακριά.
Αυτή είναι η ομορφιά του.
- Ήταν πολύ ωραία. Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
Δεν υπόσχομαι ότι θα έρθω
να σε δω στο Λονδίνο.
Ελπίζω να αλλάξεις γνώμη.
Το θέατρο είναι απλά θέατρο.
Μαρία.
Ανήκε στον Wilhelm.
Κράτησέ το.
Όταν είσαι 18, δεν είσαι πια παιδί.
Πρέπει να υπήρχε κάποια έλξη.
Και ο Wilhelm δεν ήταν και άγιος,
έτσι δεν είναι;
Μπορεί.
Με διάλεξε, άρα κάτι θα ένιωθε.
Όμως αυτό δεν ειπώθηκε ποτέ.
Ώστε παραδέχεσαι...
Κι αυτό δεν είναι
και τόσο σημαντικό.
Δεν είναι και τόσο σημαντικό.
Αν αυτό δεν είναι σημαντικό,
τότε ποιο στο καλό είναι;
Το μόνο που έχει σημασία,
είναι αυτό που υπάρχει στην ταινία.
’ρα παραδέχεσαι ότι υπήρχε έλξη.
Σταμάτα.
Γιατί; Ήταν αμοιβαίο;
Ναι!
Όχι! Δεν ξέρω, δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνεις.
Ναι, με έλκυε ο Wilhelm, αλλά...
είναι φυσιολογικό. 'Ημουν καλά
με την αίσθηση της έλξης και
της οικειότητας.
Ώστε υπήρχε και οικειότητα.
Σταμάτα να σταματάς σε κάθε λέξη
που λέω.
Κάτι περισσότερο θα είχε θέσει
σε κίνδυνο τη σχέση μας.
Ήμουν...
Η διαίσθησή μου μού έλεγε
ότι ήταν πολύ πιο ευαίσθητη
από την επιθυμία.
Σε νιώθω.
Ήσουν ερωτευμένη μαζί του.
Και βέβαια δεν ήμουν.
Σταμάτα να τα υπεραπλοποιείς,
είναι πολύ εύκολο.
Ήταν λιγότερο απ' αυτό.
Και ήταν καλύτερα.
Δεν ξέρω πια.
Μπορεί να θυμάμαι
μόνο αυτά που με βολεύουν.
Ναι, αυτό νομίζω.
- Η ιστορία σου αλλάζει κάθε φορά.
- Σκύλα.
Θέλεις να βαφτίσεις
ένα εμπορικό κέντρο;
Όχι.
Να κάνεις διαφήμιση για γυαλιά;
- Όχι.
- Μόνο στη Λατινική Αμερική.
- Καλά...
Υπάρχει ένα ισπανικό φιλμ τρόμου.
Θα λέγεσαι Ανώτερη Μητέρα.
Υπάρχουν και λυκάνθρωποι
στην ταινία.
Μια συνέντευξη σε ένα
ιταλικό περιοδικό
για τις δραστήριες γυναίκες:
"Η γοητεία μετά τα 40."
- Όχι.
- Είναι το εξώφυλλο.
Όχι.
Ο Mario Testino κάνει
φωτογράφηση στο...
Δεν με ενδιαφέρει.
Η ταινία της Τζοάν Έλλις
κάνει πρεμιέρα στην Ευρώπη.
Θέλει να σε συναντήσει.
- Πότε;
- Την άλλη εβδομάδα.
Πού;
Όπου θέλεις.
Θα έρθει εδώ, αν θέλεις.
Οπωσδήποτε όχι εδώ.
Μήπως να της πω στο Waldhaus.
- Πότε ανοίγει η ταινία;
- ’νοιξε την προηγούμενη εβδομάδα.
Διάβασες καμμιά εφημερίδα τελευταία;
Συγγνώμη, θέλεις κι εσύ;
Παίζεται στο St Moritz,
αν θέλεις να τη δεις.
Προτιμώ να περιμένω,
μέχρι να ξεκινήσουν οι πρόβες.
Να διατηρήσω την εικόνα μου σαν
Sigrid, όπως ήμουν στα 18.
Ξέρω, ξέρω, θα με ενοχλεί πάντα.
Αλλά είναι πιο ενδιαφέρον.
Δεν σε ήξερα στα 18,
αλλά είμαι σίγουρη
ότι η Τζοάν θα είναι
πολύ χειρότερη.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρη;
Την έψαξες στο Google;
Κοίταξα μόνο τις φωτογραφίες.
Ψάξε λίγο πιο βαθιά.
Και γρήγορα θα βρεις τις
γυμνές φωτογραφίες.
Και τα τελευταία νέα
των κατορθωμάτων της.
Όπως;
Το χωρισμό της.
Με τον Andrew Beltram;
Ξέρεις ποιος είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Σε ποιο κόσμο ζεις; Είναι...
- Είναι ο μεγαλύτερος σταρ.
- Ποιος το λέει;
Οι έφηβοι.
Είναι πάρα πολλοί, γι αυτό πρόσεχε.
Τα χάλασε μαζί της, γιατί δεν
σταματούσε να γίνεται λιώμα,
τον κεράτωνε δημόσια.
Και πήγε σπίτι του με ένα όπλο.
Εκείνος έγινε έξαλλος
και την πέταξε έξω.
Την πέταξε έξω βίαια.
Όχι ακριβώς όπως την
περιέγραφε ο Klaus.
Οι γείτονες αναγκάστηκαν
να την πιάσουν,
γιατί πυροβολούσε όπου έβρισκε.
Πήγε στο αναμορφωτήριο
για να γλιτώσει τη φυλακή.
- Τώρα είναι καλύτερα.
- Σύμφωνα με τα δελτία τύπου της.
Ναι.
Και η κλασσική εκπαίδευση,
το θεατρικό υπόβαθρο,
- είναι όλα ανοησίες;
- Όχι, όλα είναι αλήθεια.
Έγινε σταρ, και άρχισε
να τα σκατώνει όλα.
Νομίζω ότι μάλλον ζήλεψε
όλα αυτά τα... σκουπίδια
του Hollywood.
Το TMZ την ονόμασε
'πιο πολλά υποσχόμενη ηθοποιό'
που βιάζεται να καταστρέψει
την καριέρα της.
Μπορούσες να μου το
έχεις πει νωρίτερα.
Απεχθάνεσαι το κουτσομπολιό
του ίντερνετ.
Αυτό δεν είναι κουτσομπολιό,
είναι πληροφορίες.
Είναι τα νέα των διασημοτήτων.
Έχει πλάκα.
- Νόμιζα ότι σου άρεσε.
- Μου αρέσει.
Μου αρέσει πολύ. Δεν είναι...
εντελώς άνοστη,
όπως το υπόλοιπο Hollywood.
Μόλις είπες ότι είναι μια τρελή
αυτοκαταστροφική κοπέλα.
- Δεν το είπα αυτό.
- Συγγνώμη, δεν θα κατάλαβα καλά.
Πού είναι τα τσιγάρα μου;
Είναι μπροστά στα μάτια σου.
Πού;
Είναι αρκετά γενναία
για να είναι ο εαυτός της.
Στην ηλικία της, νομίζω
ότι αυτό είναι πολύ κουλ.
Δεν βλέπω πού είναι το κουλ,
όταν πηδιέσαι με όποιον βρεις,
γίνεσαι λιώμα, και
παρά λίγο να σκοτώσεις
το φίλο σου, που
σε έχει βαρεθεί.
Πιστεύω ότι έχει λαμπρό μέλλον.
Νομίζω ότι είναι η
αγαπημένη μου ηθοποιός.
Εννοείς περισσότερο από μένα;
Όχι, εγώ...
Δεν εννοούσα κάτι τέτοιο.
Εγώ είμαι πιο... τι;
Συμβατική;
Βαρετή;
Και δεν μπορώ να φθάσω
την έντασή της. Όχι.
- Δεν το είπα αυτό.
- Φυσικά και όχι.
Κόπανε!
Σταμάτα να με ακολουθείς,
αλλιώς θα σε σκοτώσω!
Θα σε σκοτώσω!
Θα σου κάνω μια δύσκολη ερώτηση.
Απολύθηκες από το ρεμέικ
του "Forbidden Planet";
Δεν ξέρω.
Θα έπαιζες τον ρόλο της
Anne Francis, την Αlthea.
- Δεν ξέρω, ίσως.
- Και μετά τη σύλληψή σου για μέθη
το στούντιό σου ακύρωσε
το συμβόλαιο.
Ακόμα κι αυτό να ήταν αλήθεια,
θα τους κόστιζε τα
μαλλιοκέφαλά τους.
Ας πούμε ότι είναι αλήθεια,
που δεν λέω ότι είναι.
Αλλά, μιλώντας υποθετικά,
εγώ δεν θα
μπορούσα ούτε καν να μιλήσω
γι αυτό, επειδή
θα είχα υπογράψει σύμφωνο
εμπιστευτικότητας με το στούντιο.
Φυσικά. Ας φανταστούμε τότε,
ότι σε συνέλαβαν για μέθη
και προσέβαλες τον αστυνομικό.
Όχι, αυτό δεν είναι υπόθεση,
είναι διαπιστωμένο γεγονός.
Με συνέλαβαν για μέθη
και επιτέθηκα στον αστυνομικό.
’ρα η αντίδραση του
στούντιο είναι υποθετική.
Ακριβώς.
Και η υποθετική τρελλή
αντίδρασή τους θα τους κόστιζε
ένα υποθετικό ποσό με επτά νούμερα,
που φαντάζομαι,
δεν ήρθα εδώ για να το συζητήσω.
Θα εμφανίζεσαι λοιπόν
στο ριμέικ του "Forbidden Planet";
Καλύτερα να πεθάνω.
Πάρα πολύ αργά,
από τροφική δηλητηρίαση ίσως.
Φήμες λένε ότι θα σας δούμε
στη σκηνή.
Ναι...
Θα κάνω ένα θεατρικό
που λέγεται "Maloja Snake".
Με τη Μαρία Έντερς.
Εκείνη θα παίξει την
μεγαλύτερη γυναίκα
κι εγώ, εκείνη που θα την σπρώξει
στην αυτοκτονία.
Πού θα παίξετε, στο Λονδίνο;
Μου είπαν το όνομα του θεάτρου...
- Ακόμα συζητείται.
- Ποιος θα το σκηνοθετήσει;
Ο Klaus.
- Ποιος Klaus;
- Ο Klaus...
Ο Klaus.
- Ο Klaus Klaus;
- Ναι.
Κάνε σωστά τη δουλειά σου και μάθε.
Είσαι ρεπόρτερ, που να πάρει.
- Προφανώς δεν τον ξέρετε.
- Ο Santa Klaus; (’γιος Βασίλης)
- Klaus Kinski?
- Klaus Barbie?
Αυτή είναι η πολυθρόνα.
Η πόρτα του γραφείου.
Το γραφείο.
Εντάξει, ξεκίνα.
Περάστε.
Sigrid, σε φώναξα, επειδή τελειώνει
η μαθητεία σου
και ήθελα να σε συγχαρώ.
Προσωπικά.
Κάθησε.
Όχι, εκεί. Στην πολυθρόνα.
Όλοι στο γραφείο μου σε παινεύουν.
Ακόμα και οι πιο κακοί,
εκείνοι που πιστεύουν ότι
δεν έπρεπε να αναλάβω
την εταιρία μετά το
θάνατο του πατέρα μου.
Ότι θα την καταστρέψω.
Εκείνοι που με θεωρούν ανίκανη,
όχι επειδή είμαι γυναίκα,
αλλά για τα νούμερα.
Και τα νούμερα δεν είναι αυτά
που έπρεπε να είναι.
Είναι αλήθεια, δεν μπορώ
να κοιμηθώ τα βράδια.
Με κατατρώει.
Με έπεισαν, και τώρα νομίζω
ότι έχουν δίκιο.
Γιατί μου το λέτε αυτό;
Δεν είναι δική μου δουλειά.
Θέλετε να το μάθει ο κόσμος;
Πιστεύετε, ότι αν σας λυπηθούν,
θα κάνουν πίσω;
Έχω πολύ λιγότερη πείρα από σας.
Αλλά μου φαίνεται, ότι θα έχει
ακριβώς το αντίθετο αποτέλεσμα.
Όταν μου μιλάνε για σένα,
για το πόσο σε εκτιμούν,
σε χρησιμοποιούν
για να με ταπεινώσουν...
Σκατά! Τα θαλάσσωσα, να πάρει!
- Είναι για να... τι;
- Για να μου θυμίσουν...
Για να μου θυμίσουν!
Μισώ αυτή τη σκηνή.
Θυμάμαι τη Susan Rosenberg
και την απέχθεια που με
έκανε να αισθάνομαι,
όταν έμπαινε στο
ρόλο αυτής της...
...την νικημένης γυναίκας.
Το απολάμβανε τόσο,
την κάθε βραδιά.
- Γιατί νικημένη;
- Νικημένη από...
Από την ηλικία,
από τις ανασφάλειές της...
...που άφηνε αυτό το παιδί
να την τραβάει από τη μύτη.
- Δεν είναι μόνο αυτό.
- Έτσι πιστεύω.
Η καημένη γυναίκα, είναι έτοιμη
να αυτοκτονήσει πριν
καν αρχίσει το έργο.
Χρησιμοποιεί τη Sigrid σαν όπλο.
Πάλι απ' την αρχή.
Όταν μου μιλάνε για σένα,
για το πόσο σε εκτιμούν...
είναι για να μου θυμίσουν,
πόσο χαρούμενοι είναι
που σου αναγνωρίζουν ό, τι
δεν αναγνώρισαν ποτέ σε μένα.
Σε χρησιμοποιούν για
να με ταπεινώσουν.
Δεν είναι μόνο η νιότη σου
ή η δύναμη της γοητείας σου.
Είναι η βεβαιότητα, η ακλόνητη
εμπιστοσύνη στον εαυτό σου.
Δεν με γνωρίζετε.
Τίποτα δεν σε αγγίζει.
Ακτινοβολείς εμπιστοσύνη.
- Κι εσείς όχι;
- Εγώ φοράω μάσκα.
Κάποιους τους ξεγελάει,
κάποιοι άλλοι το καταλαβαίνουν.
Τους καταλαβαίνω αμέσως.
Αν υπάρχει ένα πράγμα
στο οποίο διαπρέπω,
είναι στο να 'διαβάζω' τη
συμπεριφορά των ανθρώπων.
Πώς να 'διαβάσω' εγώ τη δική σας;
Πώς νομίζεις;
Διστάζω να το πω,
αλλά είναι προφανές.
Μη διστάζεις.
Η Έλενα σταυρώνει και ξεσταυρώνει
νευρικά τα πόδια της,
παίρνει ένα τσιγάρο.
Μιλάτε για τις ανασφάλειές σας,
τις ευαισθησίες σας,
μου ανοίγεστε.
Δεν είμαι σίγουρη γιατί το κάνετε.
Είναι σαν να περιμένετε κάτι.
Μπορώ να είμαι ειλικρινής;
Δεν νομίζω ότι είναι τα νούμερα
που σας ξαγρυπνούν τις νύχτες.
- Τότε τι;
- Η επιθυμία.
Για μένα, νομίζω.
Το παρατήρησα από την πρώτη στιγμή
που με προσλάβατε.
Και, συγγνώμη, αλλά διασκέδασα
παίζοντας με αυτό.
- Με αφήσατε να παίζω.
- Διασκέδασες;
Τι παράξενη λέξη...
Όχι αυτό που περίμενα.
Αυτό το κείμενο είναι απίστευτο.
Θεέ μου. Τώρα είναι κακό το μέρος;
Όχι, αλλά όλα είναι μελετημένα για
να κάνουν τη Sigrid να δείχνει καλή.
Εγώ δεν το διάβασα έτσι.
Βλέπω την υπεροψία της,
τη σκληρότητά της.
Την ανθρωπιά της Έλενα.
Μπορεί να μιλάει για αυτό
που την πονάει.
Είναι συγκινητικό.
Από την αρχή.
Διασκέδασες;
Τι παράξενη λέξη...
Όχι αυτό που περίμενα.
Είναι ένα ανόητο πορνίδιο.
Και δεν περίμενα να μου
μιλήσεις για επιθυμία.
Θα είμαι ειλικρινής.
Με κάνει να αισθάνομαι αμήχανα.
Και με αναγκάζει να
σε βλέπω διαφορετικά.
Και αυτό σας αγγίζει.
Παύση.
Μπορείτε να μου μιλήσετε.
Σηκώνεται, ανάβει τσιγάρο.
Αυτό ακριβώς θέλετε να πείτε,
οπότε πείτε το.
Ναι, είναι αλήθεια.
Με αγγίζεις.
Ήθελα να σου ζητήσω να μείνεις
και να γίνεις προσωπική βοηθός μου.
...δεν δέχεται. Δηλαδή, δέχεται!
Χωρίς δισταγμό, δέχεται.
Νιώθω άρρωστη από το πρωί.
Νιώθω βρώμικη.
Δεν μου αρέσει η Έλενα, με όση
ανθρωπιά κι αν βλέπεις ότι έχει.
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Ή ίσως λόγω αυτής της ανθρωπιάς.
Δεν ξέρω, δεν νιώθω καλά στο ρόλο.
Γιατί να το υποστώ αυτό;
Τότε μην το κάνεις.
Αυτό λέω κι εγώ.
Δεν θα το κάνω.
Θα ήθελα να πάρω το αμάξι απόψε.
Ο Berndt νοίκιασε με κάτι φίλους
ένα σπίτι στη λίμνη Como.
Είναι αρκετά μακριά.
Είναι...
δύο ώρες με το αυτοκίνητο.
Αν φύγω στις 6, θα είμαι πίσω
με την ανατολή του ηλίου.
- Θα είσαι εντάξει μόνη σου;
- Ναι.
Μόνο να προσέχεις με τους δρόμους
του βουνού μέσα στη νύχτα.
Έκανες σχέση μαζί του;
Εννοώ... είναι κάτι σοβαρό;
Μου αρέσει.
Σου αρέσει.
Μόνο αυτό θα μάθουμε.
Ζηλεύεις.
Ζηλεύω;
Δεν ξέρω.
Το χρόνο μου.
Τις σκέψεις μου.
Ίσως τη στοργή μου.
Όχι, δεν ζηλεύω. Χαίρομαι πραγματικά
που έχεις αγόρι.
Δεν υπήρξαν και πολλοί.
Και όταν έχεις κάποιον,
τον βαριέσαι γρήγορα.
- Θα σου πω.
- Όχι, δεν θα μου πεις.
Και δεν ξέρω αν πρέπει να πιστεύω
τα λίγα που μου λες.
Εξαρτάται από σένα.
Μπορείς να μου τα πετάξεις;
Έχω αργήσει.
- Συγγνώμη.
- Τα λέμε.
Μπορούμε να κάνουμε ό, τι θέλουμε.
Αλλά υπέγραψες συμβόλαιο.
Και αν το σπάσεις
θα σου κοστίσει.
Το σκέφτηκα, δούλεψα τη σκηνή,
δεν μπορώ.
Δηλαδή μπορώ, αλλά...
Είναι πολύ δύσκολο, γιατί νιώθω
μεγάλη απόσταση από την Έλενα.
Είμαι η Sigrid και θέλω
να μείνω η Sigrid.
Η Sigrid είναι 20 ετών.
Δεν με νοιάζει, ξέρω ότι έχω δίκιο.
Δεν με ενδιαφέρει πια.
Καταστρέφει τις αναμνήσεις μου
και δεν είναι εποικοδομητικό.
Θα κάνουν μήνυση,
και θα τραβήξει πολλούς μήνες.
- Μπορούν να με αντικαταστήσουν.
- Είναι πολύ αργά.
Ο Klaus δεν θέλει
άλλον για την Έλενα.
Επομένως είμαι όμηρος;
Θα εμφανιστείς σε μια
παραγωγή υψηλού κύρους,
που σε περιμένει
εδώ και 20 χρόνια.
Σου ζητάω να με βγάλεις απ' αυτό.
Ωραία, αλλά όπως είπα,
θα κοστίσει ακριβά.
Βρες μια λύση!
Δεν χρειάζεται να στενοχωριέσαι,
θα το φροντίσουμε,
αλλά θα σου δώσω χρόνο
να το σκεφτείς, εντάξει;
Περίμενε.
Πρέπει να μείνεις μαζί μας.
Είμαστε μεταλλαγμένοι, όπως εσύ.
Όλοι έχουμε αμφιβολίες.
Αμφιβολίες για τις δυνάμεις μας.
Τις αξίζουμε;
Έχουμε το δικαίωμα να
τις χρησιμοποιούμε;
Τελικά,
ποιο είναι το καλό και ποιο το κακό;
Και ποιοι είμαστε εμείς,
για να το αποφασίσουμε;
Η Scarlet Witch και ο δρ.
Pretorius συμφωνούν.
Αυτό που έκανες δεν ήταν προδοσία.
Συγχώρεσε τον εαυτό σου.
Μην κρίνεις τόσο σκληρά
τις πράξεις σου.
Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν έγινε λάθος.
Πρόδιδα τη Συμμαχία εδώ και χρόνια.
Και αναφέρω απευθείας στον Sargon.
Και ξέρεις γιατί;
Γιατί είμαι τρελλά
ερωτευμένη μαζί του.
Θυμάσαι όταν επιτέθηκε στην Ομάδα;
Τότε προσπάθησα να παλέψω,
αλλά ήμουν μόνη μου και απέτυχα.
Εσύ δεν ήσουν εκεί.
Ούτε ο δρ. Pretorius
ή η Scarlet Witch.
Με οδήγησε σε ένα πεδίο βαρύτητας,
που αδρανοποίησε τις δυνάμεις μου,
και με ηλέκτρισε.
- Προσπάθησα να σε βρω.
- Ξύπνησα και ήμουν μόνη!
Φυλακισμένη στο φρούριό του.
Ξέρω ότι σε βίασε.
Δεν με βίασε.
Τον ερωτεύτηκα.
Αρνούμαι να το πιστέψω αυτό.
Ο Sargon δεν είναι μεταλλαγμένος,
αλλά καταλαβαίνει τις επιθυμίες μας.
Έγινα ερωμένη του.
Γι αυτό με απελευθέρωσε.
Είσαι τρελλή.
Ο Sargon δεν αγαπάει κανέναν.
Με χρησιμοποίησε και
μετά με έκανε στην άκρη.
Αλλά ίσως αν ακολουθούσα
τις εντολές του,
να με έπαιρνε πίσω.
Βάλτε τα στοιχήματά σας, παρακαλώ.
Τελευταία στοιχήματα.
Όχι άλλα.
28, μαύρο.
Βάλτε τα στοιχήματά σας.
9, κόκκινο.
Έμεινα για σένα,
αλλά ένιωθα τα εγκεφαλικά μου
κύτταρα να πεθαίνουν ένα-ένα.
Δεν την βρίσκεις φανταστική;
- Νομίζω ότι είναι εκπληκτική.
- Ο ρόλος είναι εντελώς ανόητος.
Επειδή λαμβάνει χώρα
σε διαστημόπλοιο;
Ξέρω ότι αν λάμβανε χώρα
σε εργοστάσιο ή φάρμα,
- θα σου άρεσε πολύ.
- Όντως.
Έχω πρόβλημα να πάρω στα σοβαρά
χαζογκόμενες ντυμένες αστροναύτες
που μιλάνε για
ψυχολογικά προβλήματα.
- Τα έχω κάνει αυτά παλιά.
- Εμένα μου αρέσει.
Το ξέρω... συγγνώμη.
Δεν υπάρχει λιγότερη αλήθεια
από όση υπάρχει σε μια
υποθετικά πιο σοβαρή ταινία.
Εξερευνά σε βάθος
τις σκοτεινές πλευρές των ρόλων της.
Είναι τολμηρό, ειλικρινά.
Σε ένα τέτοιο blockbuster,
είναι πολύ κουλ.
Έχει ωραία παρουσία,
αλλά δεν βλέπω το τολμηρό σε αυτό.
Ότι παρά τις υπερδυνάμεις της...
Τις υπερδυνάμεις της;
- Ναι, τις υπερδυνάμεις της.
- Τις υπερδυνάμεις της!
Και λοιπόν; Είναι κλισέ,
αλλά όχι χειρότερο από τα υπόλοιπα.
Παρά τις υπερδυνάμεις της,
είναι συναισθηματικά ευάλωτη.
Είναι ερωτευμένη,
αλλά χωρίς ανταπόκριση.
Ο έρωτάς της για τον Sargon,
τον χειρότερο εχθρό της Συμμαχίας,
την οδηγεί στην προδοσία.
Να με πάρει.
Μου λες ότι δεν υπάρχει τίποτα
που να αξίζει στην ταινία;
Δεν ξέρω, Βαλ.
Ξέρει ότι αυτό θα
σημάνει την πτώση της.
Αλλά αυτό είναι τελικά
που επιθυμεί μέσα της.
Είναι πολύ δυνατό!
Να πάρει,
μερικές φορές σε μισώ τόσο!
Γυρίζει το κεφάλι μου.
Και τον Sargon, τον βρίσκεις
κι εκείνον ενδιαφέροντα;
- Ναι, τον βρίσκω.
- Ωραία.
Όχι. Ο Sargon δεν λέει τίποτα.
Είναι...
Χριστέ μου.
Τα έβαλες όλα;
Το είδες αυτό;
Οι μαγικές μου δυνάμεις
ανοίγουν τις πόρτες.
Είσαι σίγουρη ότι
μπορείς να οδηγήσεις;
- Ήπια όσο κι εσύ.
- Αυτό θέλω να πω.
Ξεκίνα.
Λοιπόν, αυτό που είπες νωρίτερα ήταν
ότι, αντίθετα με τη Τζοάν,
εγώ δεν παίρνω στα σοβαρά
τους ρόλους αυτού του είδους.
Τι; Όχι.
Δεν ξέρω γιατί πράγμα μιλάς.
Περιφρονώ αυτούς τους ρόλους και...
τα ψυχολογικά κόμικς,
αλλά εκείνη όχι.
Και αυτό την κάνει ανώτερη από μένα.
Μην γίνεσαι ζηλιάρα,
δεν είναι ωραίο.
Μπαίνει βαθιά στο ρόλο της, αλλά...
...εγώ όχι.
Γι αυτό εσύ θαυμάζεις
αυτό που κάνει.
Ναι, όταν τη
βλέπεις σε μια ταινία
σαν αυτή που είδαμε
απόψε, δεν υπάρχει...
δεν υπάρχει καμμιά απόσταση εκεί.
Είναι φυσιολογικό.
- Είναι κουλτούρα.
- Ναι.
- Τι έχει το δικό μου παίξιμο;
- Τίποτα.
Τι πρέπει να κάνω για να σε κάνω
να με θαυμάσεις;
Σκέφτομαι υπερβολικά;
Είμαι πολύ κλασσική;
Δεν είμαι τόσο χαλαρή;
Είσαι εδώ για να μου μιλάς.
Γι αυτό άρχισε να μιλάς.
Δεν ξέρω...
Δεν μπορείς να είσαι τόσο
ολοκληρωμένη ηθοποιός,
όπως είσαι εσύ,
και να περιμένεις να έχεις
όλα τα προνόμια της νιότης.
Δηλαδή επιτρέπεται
να μην είμαι μεγάλη,
εφόσον δεν θέλω να είμαι νέα.
Ναι. Δεν ξέρω, μάλλον.
Ναι, αυτό είναι.
Καλά το έθεσες.
Να πάρει.
Νομίζω ότι θα καληνυχτίσω.
Περίμενε, περίμενε.
Δεν μου είπες πώς
πήγε με τον Berndt;
Ναι, λοιπόν, βαρέθηκα.
- Σκέφτηκα ότι δεν θα με πίστευες.
- Προσπάθησε.
Μπορεί να καταφέρεις να με πείσεις.
Είμαι εξουθενωμένη.
Δεν ξέρω, δεν έχω τη δύναμη.
Καλά. Καληνύχτα.
Μίλησα με τον Τζέι.
Δεν πιστεύει ότι μπορεί
να ακυρώσει από το συμβόλαιο.
Το περίμενα.
Σε παρακαλώ να χτυπάς,
όταν μπαίνεις στο γραφείο μου.
Εσύ με φώναξες.
Δεν σε κάλεσα.
Σου ζήτησα να έρθεις.
- Ποια είναι η διαφορά;
- Όταν σε καλώ,
είναι για επαγγελματικούς λόγους.
Όταν σου ζητάω να έρθεις,
είναι για προσωπικούς λόγους.
- ’ρα είναι προσωπικό.
- Ναι.
Τότε δεν χρειαζόταν να χτυπήσω.
Όλοι χτυπάνε πριν μπουν
στο γραφείο μου.
Μπορεί να είχα συνάντηση,
ή να μιλούσα στο τηλέφωνο.
Εκπλήσσομαι που η Τζοζεφίν
σε άφησε να περάσεις.
Της είπα ότι δεν την αφορά.
- Και κατάλαβε αμέσως.
- Τι κατάλαβε;
Ότι έχουμε προσωπική σχέση.
Από πότε ξέρει η Τζοζεφίν,
ότι έχουμε, αυτό που εσύ ονομάζεις,
"προσωπική σχέση";
Μη γίνεσαι ανόητη.
Έχει μάτια και βλέπει.
Θέλεις να σε ζωγραφίσω;
Σε παρακαλώ, μη με ζωγραφίζεις.
Νόμιζα ότι αυτό ήταν μεταξύ μας.
Έχω σοκαριστεί.
Ποιος άλλος το ξέρει;
Δεν ξέρω.
Σε ένα γραφείο, τα κουτσομπολιά
κυκλοφορούν πολύ γρήγορα.
Με προσέλαβες για
προσωπική βοηθό σου.
Και δεν έχω τα προσόντα.
Όλοι κατάλαβαν αμέσως,
ότι μπαινόβγαινα όποτε ήθελα,
και δημιούργησα ένα κενό γύρω σου,
για να σε έχω του χεριού μου.
Δημιούργησες ένα κενό...
για να με έχεις του χεριού σου...
- Δεν το συνειδητοποιείς;
- Όχι.
Δεν βλέπω τα πράγματα
με αυτόν τον τρόπο.
Όλοι οι άλλοι το κατάλαβαν
πριν από σένα.
Να σταματήσουμε εδώ;
Ναι.
Μπορείς να επαναλάβεις
τα τελευταία λόγια της Sigrid;
Όλοι οι άλλοι το κατάλαβαν
πριν από σένα.
Η Έλενα σταματάει,
κοιτάζει τη Sigrid.
Αυτό που ξεκίνησε στο σπίτι μου
εκείνη τη νύχτα...
δεν θα αρνηθώ τίποτα.
Μάλλον το ήθελα. Δεν ξέρω.
Ήταν λες και είχες βάλει εσύ
την ιδέα στο κεφάλι μου.
Αν άφησες τον εαυτό σου να
καθοδηγηθείς, είναι γιατί το ήθελες.
Εγώ δεν θέλω τίποτα.
Σταμάτα! Δεν αντέχω αυτόν
τον συγκαταβατικό τόνο.
Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
- Ό, τι πεις.
- Το σκέφτηκα. Τελείωσε.
- Οπότε φεύγω.
- Όχι, να μείνεις.
Κάνεις καλά τη δουλειά σου,
δεν έχω παράπονα.
- Μένω και τελείωσε;
- Αν σταματήσουμε.
Και να κάνουμε σαν
να μη συνέβη ποτέ;
Ναι.
Έλενα, δεν είσαι ικανή γι αυτό.
Αν μείνω, δεν θα αλλάξει τίποτα,
και θα γίνεις ερωμένη μου.
Θα γίνεις, κι εγώ θα συνεχίσω
να τους απομακρύνω όλους από σένα.
Θα έχω ολοένα και περισσότερο
έλεγχο επάνω σου.
- Αυτό θέλεις;
- Όχι απαραίτητα.
Απλώς σου λέω πώς θα είναι.
Αλλά αν θέλεις να φύγω, πες το.
Δεν μιλάει.
Πες το. Ήρθε η ώρα.
Τέλος της Δεύτερης Πράξης.
- Πεινάς;
- Ναι.
Θα γίνεις η ερωμένη μου.
Θα συνεχίσω να τους απομακρύνω
όλους από σένα.
Θα έχω ολοένα και περισσότερο
έλεγχο επάνω σου.
Δεν το βρίσκεις γελοίο;
- Γιατί; Επειδή μιλάει ωμά;
- Όχι.
Επειδή είναι ψεύτικο.
Δεν το πιστεύω.
Δεν πιστεύεις ότι
οι άνθρωποι μπορούν
να τυφλωθούν από
τα αισθήματά τους;
Το πιστεύω, αλλά όχι
μέχρι αυτό το σημείο.
Είναι πολύ θεωρητικό.
Ακόμα και λιγάκι ανόητο.
Αυτό είναι το θέατρο.
Μια 'μετάφραση' της ζωής. Μπορεί
να είναι πιο αληθινή απ' τη ζωή.
Η Sigrid λέει με λέξεις
τις επιθυμίες της Έλενα.
Λέει αυτό που δεν έχει ειπωθεί.
- Το... σχηματοποιεί.
- Μάλιστα.
- Σκληρά.
- Ναι, σκληρά, γιατί είναι κακιά.
Δεν είσαι στο πετσί του ρόλου.
Εγώ δεν έχω επιλογή. Πρέπει
να μπω μέσα στο ρόλο.
Όταν είναι ψεύτικο, το νιώθω.
Είναι ενστικτώδες.
Μπορεί να υπάρξει...
λογοτεχνικά,
αλλά και πάλι θα είναι αναληθές..
Μπορώ να καταλάβω τη διαφορά,
μπορώ να την ακούσω.
Πρέπει να φύγουμε.
Ο ήλιος δύει.
Ξέρω μια πιο κοντινή διαδρομή.
Είναι απότομη,
αλλά πηγαίνει
κατευθείαν στη Val Fex.
- Νόμιζα ότι η Val Fex ήταν από κει.
- Όχι, όχι.
Είσαι σίγουρη ότι είναι από δω;
Βασικά, όχι ακριβώς.
Δεν είμαι καν σίγουρη
ότι είναι το σωστό μονοπάτι.
Μπορεί να χάσαμε καμμία στροφή,
δεν ξέρω.
Έχεις δίκιο.
Είμαι σίγουρη ότι η Val Fex
δεν είναι από αυτό το δρόμο.
Κατεβαίνουμε.
Κάπου θα βγούμε.
Νομίζω ότι αυτός ο δρόμος
μας πηγαίνει στη Maloja.
Και τι θα κάνουμε όταν φθάσουμε
στη Maloja;
Θα πάρουμε το λεωφορείο.
Δεν χρειάζεται να με κρατάς,
αν βρίσκεις απλοϊκές τις ιδέες μου.
Γιατί το λες αυτό;
Αν βρίσκεις την άποψή μου
μη ενδιαφέρουσα...
δεν ξέρω ειλικρινά τι κάνω εδώ.
Μπορούμε να συζητάμε,
αλλά δεν βλέπω το νόημα.
Αυτό που λέω, είναι
ότι το να σκέφτεσαι ένα κείμενο,
είναι διαφορετικό από το να το ζεις.
Δεν είναι κάτι εναντίον σου.
Μισείς το έργο, και μισείς
κι εκείνη.
Δεν χρειάζεται να ξεσπάς επάνω μου.
Εγώ κάνω απλά τη δουλειά μου.
Έτοιμη;
- Είσαι έτοιμη;
- Ναι.
Μη μου λες ψέμματα!
Έλαβες επιβεβαίωση για μια πτήση
προς το Tokyo.
Τώρα διαβάζεις τα μέιλ μου;
Δεν ντρέπεσαι;
Έχω πολύ καιρό να νιώσω ντροπή.
'Εψαξα όλα σου τα συρτάρια
και τις σημειώσεις,
γιατί θέλεις να με παρατήσεις.
Τώρα ξέρω το πότε και το πώς.
Η Έλενα είναι ταραγμένη.
Η Sigrid παραμένει ατάραχη.
Μπορούσες απλά να με ρωτήσεις.
Ναι, δέχθηκα μια δουλειά στο Tokyo.
Σε ένα φαρμακευτικό εργαστήριο.
Νομίζω ότι θα είναι πολύ πιο
ενδιαφέρον από αυτό που κάνω εδώ.
Πιο ενδιαφέρον από
αυτά που κάνεις εδώ;
Δεν ενέδωσα σε όλες
τις απαιτήσεις σου;
Καμμία άλλη εταιρία δεν θα σου έδινε
τόσες αρμοδιότητες και δύναμη.
Ακριβώς.
Με βαραίνουν.
Ξέρω αυτό το μέρος
απέξω κι ανακατωτά.
Ο κόσμος κινείται.
Θέλω να το ζήσω αυτό,
θέλω να είμαι μέρος του.
Θέλω να ταξιδέψω. Η Ελβετία
είναι πολύ επαρχιακή.
Παίρνει βαθιά ανάσα
και ανακτά την ψυχραιμία της.
Και μαζί μου, δεν νιώθεις ελεύθερη;
Έχεις γίνει πολύ
εξαρτημένη από μένα.
Είναι ανθυγιεινό. Κι εγώ
τι παίρνω σε αντάλλαγμα;
Σου δίνω ό, τι θελήσεις,
το ξέρεις αυτό.
Μια δουλειά σε μια αδιέξοδη δουλειά
που κοντεύει να φαλιρίσει.
Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο;
’νοιξε τα μάτια σου,
φτωχή μου Έλενα.
Δεν είμαι η 'φτωχή σου Έλενα'.
Τίποτε απ' αυτά που έμαθα εδώ,
δεν μου είναι χρήσιμο.
Δεν είμαι η 'φτωχή σου Έλενα'.
Δεν κρατάει ποτέ πολύ.
Έπρεπε να ακούσεις αυτά
που σου έλεγαν οι τραπεζίτες.
- Και τα μέλη του συμβουλίου σου.
- Δεν είναι αλήθεια αυτά.
Να πάρει...
Η σχέση μεταξύ των δύο
αυτών γυναικών είναι...
- Είναι ενοχλητική.
- Ενοχλητική...
Σήμερα, ο κόσμος λέει
'ενοχλητική' για όλα.
Ακόμα και για τα πιο κοινότυπα.
Είναι ανδρική φαντασίωση.
Όχι, δεν είναι.
Γιατί να πληρώνω εγώ
για να την κάνω πραγματικότητα;
Δεν έλεγες τέτοια,
όταν έπαιζες τη Sigrid.
Ήμουν παιδί όταν έπαιζα τη Sigrid.
Δεν έκανα τέτοιου είδους ερωτήσεις.
Όπως με τη Τζοάν και την ταινία
επιστημονικής φαντασίας της.
Ναι, πιθανώς.
Δεν σου λείπει αυτή η αθωότητα;
Δεν μπορείς να
γίνεις αθώα δύο φορές.
Μπορείς.
Αν αποδεχθείς την Έλενα,
όπως αποδέχθηκες τη Sigrid.
Φυσικά είναι πιο
εύκολο να σχετιστείς
με τη δύναμη, παρά
με την αδυναμία.
Η νεότητα είναι καλύτερη
από την ωριμότητα.
Η σκληρότητα είναι κουλ,
ο πόνος είναι χάλια.
Είναι...
Είναι ώριμη, και είναι αθώα.
Είναι αθώα με τον τρόπο της.
Αυτό μου αρέσει σε κείνη.
Θα φτιάξω καφέ. Θέλεις;
Δεν μου απάντησες.
Έχεις τη δική σου
ερμηνεία του έργου.
Νομίζω ότι η δική μου σε μπερδεύει.
Με απογοητεύει αυτό.
Αισθάνομαι άσχημα.
Δεν είναι καλό.
Μείνε.
Όχι, όχι.
Σε παρακαλώ, μείνε.
Σε χρειάζομαι.
Η μουσική του 18ου αιώνα
είναι η αγαπημένη μου.
Είναι φωτεινή και χαρούμενη.
Ναι, κι εμένα.
Η ρομαντική μουσική
είναι τόσο λυπημένη
και καταθλιπτική.
Όμως προτιμώ να ακούω ροκ
κάθε μέρα.
- Ακόμα και τη χειρότερη.
- Εγώ όχι.
Έχω ακούσει πάρα πολύ ροκ
Έχω κουραστεί.
Είσαι πολύ σνομπ!
Τα γούστα μπορούν να ξεθωριάσουν.
Όπως και η επιθυμία.
Δεν είχα ακούσει ποτέ σωστά Handel.
Πιστεύω ότι είναι υπέροχος.
Έχω χρόνια να συγκινηθώ τόσο
από τη μουσική.
- Με κοροϊδεύεις.
- Όχι, αλλά...
Το βρίσκω πολύ γλυκό που προσπαθείς
να ταιριάξεις με τις ιδέες μου.
Αλλά το ξέρεις ότι δεν είμαι
γνώστης της μουσικής.
Εκτός από αυτά που με 'βομβάρδισαν'
οι γονείς μου,
δεν ξέρω τίποτα από μουσική.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πώς πήγε
με τη γυναίκα σου;
Καλά.
Αστειεύομαι. Απαίσια.
Αλλά ξέρεις...
δεν είναι τύπος που κάνει φασαρίες.
Νομίζω ότι το περίμενε.
- Της είπες για μένα;
- Όχι, είπα...
ότι θα φύγω για να γράψω το
βιβλίο μου και δεν θα επιστρέψω.
Πρέπει να υποψιάζεται κάτι.
Δεν έχει ιδέα ότι εμείς
οι δύο γνωριζόμαστε.
Θα το μάθει,
μόλις διαβάσει τα κουτσομπολιά.
Δεν θα μας βρουν εδώ.
Θα μας βρουν οπουδήποτε,
είναι η δουλειά τους αυτή.
Είπες τίποτα στη Μαρία Έντερς;
Μόνο ότι εκμεταλλεύομαι
την περιοδεία
μου και έρχομαι να τη χαιρετήσω.
Και δεν το βρήκε περίεργο;
Μίλησα με τη βοηθό της,
και δεν φάνηκε να απορεί.
- Χαίρω πολύ.
- Κι εγώ το ίδιο.
Τι;
Δεν θα σε αναγνώριζα ποτέ.
Αλήθεια; Αν με βλέπετε μόνο
στο ίντερνετ ή στις ταινίες.
Είναι λίγο περίεργα.
Εσείς απ' την άλλη μοιάζετε
ακριβώς σαν όλους τους ρόλους σας.
Ελπίζω όχι με όλους.
Όχι, μόνο με τους καλύτερους.
Σας βεβαιώνω ότι δεν μοιάζετε
με τη Νέμεσι.
- Από δω ο Κρις, είναι συγγραφέας.
- Χάρηκα. Η βοηθός μου.
Χαίρω πολύ που σας γνωρίζω
και τους δύο. Αλήθεια.
Να σας φέρω κάτι να πιείτε;
- Ένα κονιάκ για μένα.
- Ναι.
- Κι εγώ το ίδιο.
- Εντάξει.
Εγώ είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Τι ροφήματα έχετε;
Έχουμε λουίζα, μέντα και χαμομήλι.
- Θα ήθελα ένα χαμομήλι.
- Ναι, βεβαίως.
Δεν μπορείτε να καταλάβετε
την τιμή που μου κάνετε.
Όταν ήμουν 15, είδα...
την ταινία που κάνατε
με τη CIA και τον Harrison Ford.
- Συγγνώμη, μου διαφεύγει.
- "Ένα σκαθάρι στην πλάτη του".
Ναι, αυτό, με τον Harrison Ford.
Τρελλάθηκα.
Ήσαστε η επιτομή της φινέτσας,
όλα όσα ήθελα να γίνω ως ηθοποιός.
Ο τρόπος που αντιμετωπίσατε
τους πολιτικούς
και τους αξιωματικούς
ήταν σαγηνευτικός.
Ήταν η πρώτη μου
ταινία στο Hollywood.
Ήμουν λιγάκι χαμένη.
Ο Sydney Pollack
ήταν πολύ ευγενικός,
αλλά πολλές φορές δεν
καταλάβαινα τι λέει.
Και ντρεπόμουν να ρωτήσω.
Αλλά ευτυχώς, ο Harrison με βοήθησε.
Πολύ.
Μετά απ' αυτό, ικέτευσα
τους γονείς μου
να με αφήσουν να σας δω στο θέατρο,
στον "Γλάρο".
Δεν ήξεραν ποια είσαστε,
γιατί δεν τους αρέσουν οι ταινίες.
Ελπίζω να ανέχονται το θέατρο.
Όχι μόνο το ανέχονται,
αλλά είναι ερωτευμένοι με το θέατρο.
Βλέπουν όλα τα θεατρικά, και...
όταν είδαν την παράστασή σας,
είπαν ότι ήσαστε η καλύτερη
Νίνα που είχαν δει ποτέ.
Κι αυτό σήμαινε πολλά για μένα.
Γιατί πριν απ' αυτό, δεν μπορούσα
να τους πω
ότι θέλω να γίνω ηθοποιός.
Αλλά χάρη σε σας,
μπόρεσα να ακολουθήσω
αυτό που ήθελα.
Εγώ προτιμώ τις πρώτες
γαλλικές σας ταινίες.
Υπήρχε ένας κύκλος
στο ICA στο Λονδίνο.
Τις είχα δει σχεδόν όλες.
Κι εσείς ήρθατε.
Μάλλον δεν θα το θυμάστε.
Το θυμάμαι πολύ καλά.
Εντυπωσιάστηκα με το πόσο ελεύθερα
μιλούσατε για τη δουλειά σας.
Και κάποιος σας ρώτησε
αν το είχατε μετανιώσει καθόλου.
Κι εσείς είπατε:
"Δεν επιτρέπεται να
μετανιώνουμε τίποτα.
"Αν είμαστε ειλικρινείς,
τότε μαζεύουμε όλες τις
εμπειρίες μας, χωρίς εξαιρέσεις."
Εγώ το είπα αυτό;
Όχι λέξη προς λέξη,
αλλά κάτι τέτοιο.
Δεν το πιστεύετε πια αυτό;
Όχι.
Συμφωνώ απόλυτα με αυτό, 100%.
Φοβάμαι πολύ να πάρω το ρόλο σας.
Κανείς δεν θα μπορέσει να τον κάνει
όπως εσείς και...
Ελπίζω να μη με κρίνετε
πολύ αυστηρά.
Ο καθένας έχει δικό του τρόπο
ερμηνείας, και είναι όλοι καλοί.
Ανυπομονώ να κάνουμε
το ρεμέικ αύριο.
Θα δουλέψουμε το έργο
του Wilhelm, εντάξει;
Ναι, φυσικά.
Εφόσον δεν μας παρακολουθεί
όλη την ώρα το φάντασμά του.
Δεν μπορώ να στο υποσχεθώ αυτό,
αλλά μην ανησυχείς,
είναι καλό φάντασμα.
Καλό; Δεν είμαι και τόσο σίγουρη.
Ούτε κι εγώ.
Είναι πολύ γενναίο εκ μέρους σας,
που παίρνετε το ρόλο της Έλενα.
Είναι ένας τρόπος για να
αντιμετωπίζει κανείς το χρόνο.
Δεν ξέρω, μερικές φορές...
Λέω στον εαυτό μου,
ότι είναι μόνο μια δουλειά.
Και ότι θα χαρώ να προχωρήσω,
όταν αυτή τελειώσει.
Ευχαριστώ.
- Θέλετε ακόμα να δείτε το φίδι;
- Ναι.
Ο καιρός φαίνεται ότι θα είναι
ιδανικός γι αυτό αύριο.
Οπότε καλύτερα να είστε εκεί
μόλις ανατείλει ο ήλιος.
Είναι υπέροχο να
βλέπει κανείς τον ήλιο
να περνάει πάνω από
το Maloja Pass.
Τέλεια, φανταστικά.
Ευχαριστώ.
Νομίζω ότι ήταν πολύ καλοί.
Ειλικρινά...
Εκείνη είναι πολύ πιο ενδιαφέρουσα
από αυτό που περιέγραψες.
Και οι γονείς της είναι μουσικοί.
Και συμπάθησα κι εκείνον. Είναι...
Γιατί γελάς;
Είπα κάτι αστείο;
Όλο το απόγευμα σε κολάκευαν.
Είναι φυσικό να σου αρέσουν.
- Αυτό είναι άσχετο.
- Ναι, φυσικά.
Ποια ήταν η ταινία;
Το σκαθάρι στην πλάτη.
Δεν το πιστεύω ότι
βγάλαμε λαβράκι απόψε.
Τι λαβράκι;
Είναι με τον Christopher Giles.
Ο Chris; Τον λένε Christopher Giles;
- Ναι.
- Είναι διάσημος;
Είναι πάρα πολύ διάσημος.
Δεν μπορώ να θυμηθώ ποιο μεγάλο
βραβείο έχει κερδίσει...
Είναι παντρεμένος με τη Dorothea Von
Duisburg την γερμανίδα καλλιτέχνιδα.
Έκανε έκθεση στο
"Serpentine" πέρυσι.
Ούτε που τους έχω ακούσει.
Ψάξτον στο Google.
Πώς γράφεις το όνομά του;
Giles. G-I-L-E-S.
Φαίνεται ότι είναι μαζί της.
Όταν μαθευτεί, θα υπάρξει...
τσουνάμι.
Στον δικό τους πλανήτη.
Ο πλανήτης τους έχει όνομα.
Λέγεται 'αληθινός κόσμος'.
Καλωσόρισες.
Πρόσεχε με αυτό.
Δώστο μου εμένα.
Πέρασα ολόκληρη τη νύχτα
να σκέφτομαι το θάνατο της Έλενα.
Το θάνατό της;
Δεν πεθαίνει οπωσδήποτε.
Εξαφανίζεται.
Αυτή είναι η δική σου ερμηνεία.
Είναι σαφώς διφορούμενο.
Πηγαίνει για περπάτημα
και δεν ξαναγυρνάει.
Είναι αρκετά ξεκάθαρο για μένα.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Θα μπορούσε να ξανα-ανακαλύψει
τον εαυτό της κάπου αλλού.
Δεν μπορούμε να το ξέρουμε.
Μπορείς να φαντάζεσαι όπου θέλεις.
Έχουμε πάρει το σωστό δρόμο;
Δεν με νοιάζει να
ξυπνάω αξημέρωτα,
αλλά δεν θέλω να χαθώ
και να χάσω το φίδι.
Βασικά φθάσαμε.
Χάρηκες;
Τι σε κάνει να νομίζεις
ότι είμαστε εδώ;
Έχω χάρτη.
Θέλεις να σου δείξω;
Έλα εδώ.
Αυτή είναι η στροφή που πήγαμε,
πριν 10 λεπτά.
Και πίσω από κει, έχεις
θέα της κοιλάδας.
- Βλέπεις;
- Πώς το ξέρεις;
Χριστέ μου, είσαι πολύ κουραστική.
Δεν ξέρω γιατί πρέπει να κάνω το
αντίθετο από αυτό που πρέπει;
Στα 20,
είδες την φιλοδοξία
της Sigrid, τη βία της,
επειδή το ένιωθες
κι εσύ μέσα σου.
- Και λοιπόν;
- Αυτό λέω.
Αυτό το κείμενο είναι
σαν ένα αντικείμενο.
Αλλάζει ανάλογα από
το πού βρίσκεσαι.
Δεν ξέρω.
Πάμε, θα χάσουμε το φίδι.
Δεν θα υπάρξει φίδι.
Χέστο.
Κοίταξε εκεί!
Εκείνο είναι το φίδι;
Όχι.
Όχι, είναι η πάχνη.
Ομίχλη.
Αλλά διαλύεται.
Παραμένει πολύ όμορφο.
Είναι σαν να μαζεύεται και να
διαχέεται μέσα στην κοιλάδα.
Αλλά ίσως να είναι το φίδι.
Πρέπει να είμαστε υπομονετικές.
Όχι, δεν είναι το φίδι.
Ναι.
Νομίζω ότι μεταμορφώνεται σε φίδι.
Δεν νομίζεις;
Βαλ;
Τι κάνεις;
Απάντησέ μου!
ΛΟΝΔΙΝΟ,
ΜΕΡΙΚΕΣ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Πώς είναι το ξενοδοχείο;
Πολύ καλό.
Ευχαριστώ για τα λουλούδια.
Μίλησες με τον Κlaus;
Ανυπομονούσε να σε δει.
Να του τηλεφωνήσεις.
Νομίζει ότι τον αποφεύγεις.
Θα φάμε μαζί.
Έχει αργήσει μισή ώρα.
Ώστε με πήρες για να
σου περάσει η ώρα.
Αστειεύομαι.
Δεν τον αποφεύγω.
Θέλω να του μιλήσω από κοντά.
Ξέρεις πόσο διστακτική ήμουν.
O Klaus καταλαβαίνει τα ρίσκα
που παίρνεις.
Είναι ειλικρινής. Το κάνει για σένα,
και στη μνήμη του Wilhelm.
Και για τη δημοσιότητα.
20χρόνια μετά τη
Sigrid, είμαι η Έλενα.
Όλο γι αυτό μιλάει ο τύπος.
Είναι σαν όλους τους
καλλιτέχνες της γενιάς του.
Έχει ταλέντο στην προώθηση.
- Είναι έγκλημα αυτό;
- "Να διαπρέπεις
"και να ξέρεις πώς να το δείχνεις,
είναι διπλή επιτυχία."
Ο Baltasar Gracian το είπε αυτό.
Δεν έχω ιδέα ποιος είναι αυτός,
αλλά έχει δίκιο.
Ο τύπος μιλάει για σένα
και τη δουλειά σου.
Είπα εντάξει για φωτογραφίες,
αλλά όχι συνέντευξη.
Είναι πολύ νωρίς. Περίμενε.
Ναι;
Πείτε του ότι κατεβαίνω.
Ευχαριστώ.
Είναι ο Klaus.
Θα τα πας μια χαρά.
- Γεια σου.
- Συγγνώμη που άργησα,
αλλά συνέβη κάτι τρομερό.
Η Dorothea προσπάθησε
να αυτοκτονήσει.
Είναι σε κώμα.
- Η Dorothea;
- Η σύζυγος του Christopher Giles.
...Του φίλου της Τζοάν;
Ναι, αλλά εσείς δεν έπρεπε
να το ξέρετε αυτό.
Ήταν μαζί στο Sils.
Το σκέφτηκα μετά.
Κύριε, μπορούμε να πηγαίνουμε.
Έκοψε τις φλέβες της
στο στούντιό της.
Η οικονόμος την βρήκε μέσα
σε μια λίμνη με αίμα.
Τρομερό.
Είναι διάσημη καλλιτέχνις, σωστά;
Είναι φανταστική κοπέλα.
Όμορφη, ταλαντούχα,
τα είχε όλα.
Λατρεύω τη δουλειά της.
Δεν καταλαβαίνω.
Η Τζοάν είναι συντετριμμένη.
Ήταν σε μια έκθεση.
Δεν μπορεί να γυρίσει
στο ξενοδοχείο.
Οι παπαράτσι το
έχουν περικυκλώσει.
Την προσκάλεσα να έρθει μαζί μας.
Σας πειράζει;
Όχι, φυσικά.
Είναι φήμη, αλλά ο τύπος κατάλαβε
ότι κάτι έτρεχε.
Κάποιος πόσταρε στο μπλογκ της
ότι αυτός ήταν ο
πραγματικός λόγος
που η Τζοάν δέχθηκε
να παίξει στο Λονδίνο.
Και αληθεύει;
Δεν χρειάζεται δικαιολογία
για να παίξει στο Λονδίνο,
αλλά οι παπαράτσι δεν
θα το αφήσουν έτσι.
Θέλουν μια φωτογραφία με τον Chris.
Είναι στο αμάξι της.
Θα είναι εδώ σε 5 λεπτά.
Θέλατε να μου μιλήσετε;
Συγγνώμη, είμαι συγχυσμένος.
Συζήτησα με τη Rosa χθες το βράδυ.
Της είπα ότι ήσαστε στο Λονδίνο,
και ότι είσαστε έτοιμη
να ξεκινήσετε πρόβες.
Νομίζω ότι ευχαριστήθηκε.
Πρέπει να προσπαθήσουμε
να μην την απογοητεύσουμε.
"Chateau Laroze". Ευχαριστώ.
Η Rosa μου έδωσε αποσπάσματα
από το "Maloja Snake".
Σαν απόδειξη εμπιστοσύνης.
Μερικές σελίδες δεν βγάζουν
πολύ νόημα, αλλά...
μερικές άλλες δίνουν
νέο φως στο έργο.
Πόσων ετών ήταν ο
Wilhelm όταν το έγραψε;
Γύρω στα 35;
- 38.
- 38;
Ήταν λίγο μεγαλύτερος
όταν έκανε την ταινία.
Ήταν ακόμα νέος,
γεμάτος ενέργεια.
25 χρόνια αργότερα, προφανώς
έγινε πιο αναλυτικός,
προσπαθώντας να δει τις
σωστές διαστάσεις.
Σκεπτόμενος ίσως τις
επόμενες γενιές.
Ποιος ξέρει;
Δεν είναι καλύτερα να μένεις πιστός
στην ενέργεια της νιότης σου;
- Και να ξεχνάς το μετά;
- Ναι.
Ο Wilhelm δεν είχε ποτέ απόσταση
από την ωριμότητα.
Αντιθέτως, τα τελευταία του κείμενα
ήταν όλο και πιο τολμηρά, και πιο...
αινιγματικά.
Να ένας άλλος τρόπος να το δούμε.
Να σκεφτόμαστε όπως εκείνος.
Να 'θέτουμε' τους
εαυτούς μας στο μέλλον,
αντί να παραμένουμε στο παρελθόν...
- Τι γίνεται;
- Η κατάστασή της είναι κρίσιμη.
Έχει χάσει πολύ αίμα.
Οι γιατροί δεν μας λένε τίποτα.
Ο Chris μου είχε
πει ότι ήταν ήρεμη,
και ότι συνήθιζε την
κατάσταση, όταν της το είπε.
Πού είναι ο Christopher;
Η οικογένεια της Dorothea
ήρθε από τη Γερμανία.
Γι αυτό θα φύγει από το νοσοκομείο.
Θα έρθει να μας βρει.
Εδώ; Αυτό είναι ανόητο.
Θα τον ακολουθήσουν οι παπαράτσι.
Λέει ότι δεν υπάρχουν παπαράτσι.
Θα το ήξερε.
Είναι αφελής.
Και βέβαια τον ακολουθούν.
Απλά το κάνουν διακριτικά.
Πες του να μην έρθει.
Έχει κλείσει τον τηλεφωνητή.
Θα του στείλω μήνυμα.
Αν τον ακολουθήσουν εδώ,
την έχουμε πατήσει.
- Έχεις τον οδηγό σου;
- Ναι, είναι απέξω.
Πες του να μας συναντήσει
στο κλαμπ μου.
Τουλάχιστον εκεί θα
έχουμε λίγη ησυχία.
Chris. Γεια σου.
Είσαι καλά; Πήρες τα μηνύματά μου;
Ο Klaus λέει ότι οι παπαράτσι
σε ακολουθούν.
Δεν ξέρω, δεν έχω δει κανέναν.
Αν μας φωτογραφήσουν μαζί απόψε,
θα είναι καταστροφικό.
Θα καλέσω τον οδηγό μου.
Μπορείς να έρθεις να μας πάρεις;
Ορίστε.
Η διεύθυνση του κλαμπ μου.
Εμείς πάμε πρώτοι.
Σε 5' πάρε ταξί κι
έλα να μας βρεις.
Σκατά, μας ακολουθούν.
’ρι;
Όχι, δεν έχουμε νέα
απ' το νοσοκομείο.
Ναι, σε χρειάζομαι πραγματικά εδώ.
Πάρε το πρώτο αεροπλάνο.
Είμαι εγκλωβισμένη εδώ.
Οι πρόβες αρχίζουν αύριο.
Αν δεν τα καταφέρει,
θα έχουμε εκρηκτικό χειμώνα.
- Θέλεις να αλλάξεις ξενοδοχείο.
- Όχι.
Όπου και να πάω, θα με βρουν
και θα με κυνηγήσουν.
Προτιμώ να μείνω εδώ που βρίσκομαι.
Είμαι καλά μ' αυτό.
Αλλά θα είναι δύσκολο για τον Chris.
- Τα ΜΜΕ θα τον σταυρώσουν.
- Όχι, όχι.
Σε μένα θα τα ρίξουν. Εγώ θα είμαι
η καταστροφέας της οικογένειας.
Συνήθως γράφουν κακίες για μένα,
αλλά δεν με ενδιαφέρει καθόλου.
Θέλεις να ακυρώσουμε
τις αυριανές πρόβες;
- Μαρία, θα σε πείραζε;
- Καθόλου.
Με τίποτα.
Προτιμώ να δουλέψω.
- Δεν μιλήσατε πολύ.
- Όχι.
Θα σας αφήσω τις καινούργιες σκηνές
στη ρεσεψιόν.
Και θα τις συζητήσουμε σοβαρά.
Μπορούμε αύριο, μετά την πρόβα.
Μετά τη δουλειά είμαι
πολύ κουρασμένος.
Δεν είναι η κατάλληλη
ώρα για μένα.
Και για μένα το ίδιο.
Το επόμενο Σαββατοκύριακο πρέπει να
δω τα παιδιά μου στη Νότια Ιταλία.
Θα τα καταφέρουμε.
Καληνύχτα.
Όταν μου μιλάνε για σένα,
για το πόσο σε εκτιμούν,
είναι για να μου θυμίσουν
πόσο χαίρονται που σου δίνουν
αυτά που δεν έδωσαν ποτέ σε μένα.
Σε χρησιμοποιούν...
Τα έχω εκτυπώσει όλα.
Αν θέλετε άγγλο δικηγόρο
να δει τα χαρτιά, πείτε μου.
Ξέρω κάποιον που ειδικεύεται
σε κτηματομεσιτικά.
Αυτή είναι η συμφωνία της πώλησης.
Ο πρώην σας αγοράζει το δικό σας
μερίδιο, στην συμφωνημένη τιμή.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Ίσως έκανα λάθος.
Και η συμφωνία πώλησης για το
στούντιο της οδού Chemin Vert.
Είναι ακριβό, αλλά το αξίζει.
- Είναι έτοιμο για υπογραφή.
- Αύριο, όπως κανονίστηκε.
Θα πάρετε το Eurostar των 8:15'.
Θα φύγετε από το
Παρίσι στις 5, και θα
είστε πίσω στο Λονδίνο
για το δείπνο.
- Μπορώ να σας συνοδεύσω.
- Όχι, είμαι εντάξει.
Τι θα πω στον Piers Roaldson;
Θύμισέ μου ποιος είναι;
Θα φτιάξει μια ταινία που λέγεται:
"Electric Shockwave".
Τι έχει κάνει;
Τίποτε. Είναι 25 ετών.
Αλλά ο Τζέι λέει ότι είναι καλός.
Ποιος είναι ο ρόλος;
Δεν τον έχουν στείλει ακόμη.
Είναι ο βασικός ρόλος.
Νομίζω ότι ο χαρακτήρας σας θα είναι
υβριδικός κατά κάποιον τρόπο.
Μια δημιουργία μοντέρνας γενετικής,
αλλά με ψυχή.
Λαμβάνει χώρα στο κοντινό μέλλον,
στον 23ο αιώνα.
Στη γη;
Ίσως, δεν είμαι σίγουρη.
Χαίρετε.
Περάστε.
Ευχαριστώ.
Πες του ότι ενδιαφέρομαι και θα
διαβάσω το σενάριο
την άλλη εβδομάδα.
Και είναι και οι καινούργιες σκηνές
που σας έστειλε ο Klaus.
- Ναι, τις ξέχασα.
- Θέλετε να τις προβάρουμε;
Όχι, δεν τις διάβασα ακόμα.
- Περιμένει τη γνώμη σας.
- Γιατί δεν μου τηλεφωνεί;
Ίσως περιμένει την αντίδρασή σας.
Τις έχετε εδώ και δύο εβδομάδες.
Ναι, κατάλαβα.
Προτιμώ να το ανακαλύπτω
την τελευταία στιγμή.
Είναι ο μόνος τρόπος
για να το κρατάω αυθόρμητο.
Έτσι προετοίμασα τη
Sigrid πριν 20 χρόνια.
Έτσι θα κάνω και με την Έλενα.
Αν σε ρωτήσει, πες του
ότι πιστεύω ότι είναι πολύ καλές.
Aπόδοση εξ ακοής/ Χρονισμός:
Jade
Πολύ καλό, αλλά ακόμα λίγο μεγάλο.
Τζοάν, με ακούς;
Το ίδιο, αλλά λίγο πιο γρήγορα.
Γιατί δεν ξεχνάς ένα φάκελο;
Υπάρχουν πολλοί.
- Θα το κάνουμε άλλη μια φορά.
- Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
- Αύριο είναι η γενική πρόβα.
- Το ξέρω.
- Ευχαριστώ για το χρόνο σας.
- Ευχαρίστησή μου.
Θα το ανοίξω αυτό.
Μπορώ να έχω ένα καφέ, παρακαλώ;
Μπορείτε να φανταστείτε
την πρώτη μου ερώτηση.
Η τρέλλα των ΜΜΕ για την Τζοάν
θα κλέψει την παράσταση;
Το μόνο που έχει σημασία
είναι η παράσταση.
Όλα τα άλλα είναι άνευ σημασίας.
Ευτυχώς, η Dorothea τα κατάφερε.
Ξέρω ότι ανεβάζετε κάτι διαφορετικό
αλλά το κοινό θα είναι δεκτικό,
ή θα αποσπασθεί η προσοχή του;
Υποθέτω ότι αυτή
είναι η ερώτησή μου.
Ελπίζω ότι θα είναι δεκτικό.
Πιστεύετε ότι η παράσταση είναι
ανεξάρτητη από τον έξω κόσμο;
Όχι.
Κάθε θεατής έχει
δική του υποκειμενικότητα.
Που δεν ορίζεται
από τις επικεφαλίδες των ταμπλόιντ.
Κάποιοι θα πάνε για την
οσμή του σκανδάλου.
Θα δουν λοιπόν, αυτό που
εσείς θέλετε, ή κάτι άλλο;
- Τζοάν;
- Τι συμβαίνει;
Ήθελα να σε ρωτήσω...
Για τη σκηνή στην αρχή
της τρίτης πράξης,
που μου λες ότι θέλεις να φύγεις,
κι εγώ γονατίζω
και σε ικετεύω να μείνεις.
Κι εσύ παραγγέλλεις πίτσα
για τους συναδέλφους σου.
Φεύγεις χωρίς να με κοιτάξεις,
λες και δεν υπάρχω.
Αν μπορούσες να σταματήσεις
για ένα δευτερόλεπτο,
το άγχος της Έλενα θα
κρατούσε περισσότερο,
όταν θα έμενε μόνη
στο γραφείο της.
Με τον τρόπο που την παίζεις εσύ,
το κοινό σε παρακολουθεί,
αλλά αμέσως ξεχνά εκείνη, οπότε...
Οπότε τι;
Όταν υποδυόμουν εγώ τη Sigrid,
το κρατούσα περισσότερο,
πίστευα ότι η σκηνή ήταν
πιο 'δυνατή' έτσι.
Δούλευε πολύ καλά.
Κανείς δεν ασχολείται για την Έλενα
σε αυτό το σημείο, έτσι δεν είναι;
Συγγνώμη, αλλά για
μένα είναι ξεκάθαρο,
ότι η καημένη η γυναίκα
είναι τελειωμένη.
Εννοώ ο χαρακτήρας, όχι εσύ.
Όταν φεύγει η Sigrid
από το γραφείο της Έλενα,
εκείνη είναι ένα ερείπιο,
και αυτό φαίνεται.
Είναι ώρα να προχωρήσουμε.
Νομίζω ότι περιμένουν
αυτό που θα γίνει μετά.
Αν το κρατούσες λίγα δευτερόλεπτα
πιο πολύ...
Δεν το αισθάνομαι σωστό, Μαρία.
Έχεις δίκιο.
Ναι... νομίζω ότι είμαι χαμένη
στις αναμνήσεις μου.
Νομίζεις ότι έχεις
ξεχάσει τις παλιές
συνήθειες, αλλά
αυτές επιστρέφουν.
Πρέπει να τις 'καταστρέψω'.
Υποθέτω πως ναι.
- Γεια σας, περάστε.
- Καλησπέρα.
Ευχαριστώ που με δεχθήκατε απόψε.
Το εκτιμώ ειλικρινά.
Φεύγουμε αύριο πρωί
πρωί για να βρούμε
τοποθεσίες γυρισμάτων
στην Ουκρανία.
Εκεί θα κάνουμε τα
εξωτερικά γυρίσματα.
Διάβασα το σενάριο.
Ξέρω ότι δεν έχουμε ξανασυναντηθεί,
αλλά το έγραψα έχοντας εσάς στο νου.
Ως μεταλλαγμένη;
Προσπαθώ να δω τη γενετική
μέσα από ένα πιο ανθρώπινο πρίσμα.
Όταν το διάβαζα, φανταζόμουν
κάποια πολύ νεότερη.
Ίσως εμένα πιο νέα.
Εσείς με βλέπετε σε ταινίες που
έχουν γυριστεί πριν πολλά χρόνια.
Έχω αλλάξει.
Δεν έχει ηλικία.
Ή έχει όλες τις ηλικίες συγχρόνως,
όπως όλοι μας.
Μπορώ να μιλήσω ειλικρινά;
Ίσως είναι επειδή δουλεύω μαζί της,
αλλά όσο το διάβαζα,
σκεφτόμουν την Τζοάν.
Προσωπικά, δεν σκέφτομαι ποτέ
την Τζοάν Έλλις.
Κάνετε λάθος, είναι έξυπνη.
Και ταλαντούχα.
Είναι μοντέρνα, όπως η ηρωίδα σας.
Η ηρωίδα μου δεν είναι μοντέρνα.
Όχι με αυτό τον τρόπο,
τέλος πάντων.
Είναι πέρα από το χρόνο.
Πέρα από το χρόνο...
Δεν το καταλαβαίνω. Είναι πολύ
αφηρημένη έννοια για μένα.
Συγγνώμη.
Δεν μου αρέσει αυτή
η χρονική περίοδος.
- Κάνετε λάθος, είναι η δική σας.
- Δεν την διάλεξα εγώ.
Αν η εποχή μου είναι η Τζοάν Έλλις,
και βίαια σκάνδαλα μέσω ίντερνετ,
νομίζω ότι έχω το δικαίωμα
να αισθάνομαι εκτός χρόνου.
Δεν έχω τίποτα μαζί της.
Απλά υπέθεσα ότι θα καταλαβαίνατε.
Αυλαία σε πέντε λεπτά.
- Πώς είναι ο αίθουσα;
- Γεμάτη.
@ subs4free.info